land sweet cane aromatic sugar wealthy cheerful cane grower òãêºêò¹çñ²¹ããá 34 ãðà¾³õ community career development òãêàêãôáíòªõ¾à¾èí¾ñ²¹ò 30 ø³àò¾ªõçµô í¹ã¹ªøáª¹ 34 òãê¹ñ ºê¹ø¹òãèöéò education career promotion better life òãêàêãôáêøàò¾ 30 health service 28 corporate çòáãñº¼ôªíºµíêñá social responsibility sharing society 24 òãáº¹âíòêòêñá 14 òãê àêãôáíòªõ¾à¾èí ¾ñ²¹òø³àò¾ªõçôµ career development better living condition òã¾ñ²¹òèñâàò¾í ºøåòãã¹íã 16 human resource development 11 çôêñâñè¹¾ñ¹ô vision mission ò¹ôâáíã core value 12 06 organizational âãêãœòåøáºãôéñ çòáãñº¼ôªíºµíêñá corporate social responsibility 08 brrs corporate structure êòãòãðò¹ããáòãºãôëòã message chief executive officer 04 message chief executive officer throughout past 50 year development continuousgrowth said business opportunity ability adjust changing environment couldnt possible without several key strong foundation namely appropriate business strategy transparency good governance practice environmental consciousness cane grower community care recognition community continuous human resource development lead close collaboration stakeholder course sustainable value creation business buriram sugar public company limited adheres policy business growth path sustainability quality focus producing high quality product consumer creating better value shareholder caring society environment longterm vision create sustainable road policy growth business sound environment sustainability community development business operation activity directed towards path strive enhance people quality closely monitor work minimize impact community environment regularly organize jointdevelopment project deliver better living condition local behalf brrs board director staff would like express sincere gratitude cane grower shareholder partner customer community esteemed public private organization working support 05 brrs corporate organizational structure กอตงในป 2503 ผลตและ buriram sugar factory จำหนายนำตาลดบ และนำตาล co ltd bsf ทรายสรำ ทง ในและตางประเทศ established 1960 ดวยกำลงการผลต 24000 produce trade ตนวน sugar current crushing สามารถผล ต ไฟฟ า ได 18 capacity 24000 tcd เมกะวตตวน mw 18 mw electricity generating capacity กอตงในป 2548 ผลตและ established 2005 กอตง ขน ในป 2539 เพอ สงเสรม establish 1996 buriram จำหนายไฟฟาจากโรงงาน buriram energy co ltd การปลกออยและนำออยเขาหบใน sugarcane research ผลตไฟฟาชวมวล สามารถ bec cogeneration bsf development co ltd brd ผลตไฟฟาได 99 เมกะวตต plant 99 mw capacity mission research bec ไดทำสญญาขายไฟฟา 8 mw sold provincial development improve กบการไฟฟาสวนภมภ าค ดวย electricity agency pea sugarcane quality กำลงการผลต 8 เมกะวตต productivity กอตงในป 2544 จำหนาย key brand fertilizer co กอตงใน ป 2554 เพอ buriram power co ltd และผลตปย อนทรยด ว ยกำลง ltd kbf established สนบสนนแผนในการผลต bpc establish การผลต 30000 ตนป 2011 produce sell ไฟฟ า ช ว มวลแห ง ท 2 2011 99 mw capacity fertilizer current capacity ของกลมนำตาลบรรมยฯ 8 mw sold pea 30000 tonsyear กอตง เมอ ป 2558 สามารถผลต buriram power plus co ltd ไฟฟาได 99 เมกะวตต bpp set 2015 produce bioelectricity 99 mw capacity ธรกจผลต ธรกจวจย ธรกจผลต ธรกจ และจำหนายนำตาล และพฒนาออย ปยอนทรย โรงไฟฟาชวมวล sugar producer sugarcane research organic fertilizer biomass energy distributor development 06 crushing capacity expanded 24000 tcd one ton sugar cane could extract 118 kg sugar company ranked third highest sugar yield thailand 201516 crop year becbpcbpp กากนำตาล สามารถผลตไฟฟาไดทงหมด ขายใหโรงงานผลต 297 เมกะวตต เอทานอล cogeneration plant molasses sold combine capacity 30000 ตนป ethanol plant 297 mw raw sugar 30000 production brown sugar capacity กวา 50 ป ทบรษท นำตาลบรรมย จำกด มหาชน ยดมนแนวทาง นำตาลสรางในไร โรงงานเปนเพยงผสกดนำตาลจากออย เราจงมงมนสราง ความมนคงดานการผลต สรางชวตทดใหกบชาวไรออย พรอมนำผลพลอยไดจากกระบวนการหบออยมาพฒนาพลงงานชวมวล เราภมใจทเปนบรษท ของชาวบรรมย ทกาวสการเปนบรษททจดทะเบยนในตลาดหลกทรพยแหงประเทศไทย เราจะเดนเคยงขางกบพนองเกษตรกรชาวไรออยเพออนาคตท สดใสรวมกน 50 year buriram sugar plc adheres sugar made field philosophy strive enhance cane ﬁeld management cane grower efﬁciency byproduct well managed utilized bagasse raw material electricity ﬁlter cake used produce fertilizer proud buriram company listed stock exchange thailand walk along beloved cane grower better future 07 corporate social responsibility sustainability report strong determination develop sustainable society buriram sugar public company limited brr subsidiary aim gain confidence recognition trust community society via notion creating valueadded benefit income community society businessunder concept growth business sound environment sustainability community development achieve goal creating better living condition cane farmer neighboring community staff brr year organized project activity collaboration public andprivate sector brrs corporate social responsibility csr policy historically rooted basic framework concept initiated founding father since 1964 gcecs transparency responsibility environment community sustainability gconduct governance community cgo grow along community business transparency gcecs commitment cdetermination responsibility e environment sustainability stay sustainable environment caring preservation 2016 brr employed manpower expertise knowledge forge several successful csr project different dimension 09 10 คอ คานยมรวมกนของคนในองคกร ทไดมงผลสำเรจ จากการทำงาน เปนทมอยางยงยน talk คอการสอสาร เพอใหประสบความสำเรจตาม e expert education คอ การสรางมออาชพจากการ achievement motivation การมสว นรวมรบผดชอบทง ทม คอ คอจต สำนกแหงความสำเรจ เปนหนง เปาหมายทบรษทไดวางไว อน เรยนร และพฒนาอยางไมหยด อยางซอสตยซงการมสวนรวม ในบทบาทหนาทของบคลากร จะทำใหการประสานงานทง ภาย ยง เนอ งจากผถ อ หน และผบ รหาร รบผดชอบนเปนการแสดงออก ทรจกหนาทความรบผดชอบ นอกภายในเกดขนไดอยางไร ไดตระหนกแลววาการสรางมอ ถงสงทยดมนในความถกตอง เมอ ไดรบ เปาหมายการทำงานท รอยตอ ทงยงสงตอสนคาและ อาชพจะสามารถสรางผลตอบ มนคงในความดอนจะเปนราก ชดแลว ควรมการดแลเอาใจใส บรการทไดตอลกคาได อกทง แทนทย ง ยนใหกบ องคกรได อก ฐานทจะสงตอใหกบผมสวนได ตอบทบาทหนาททไดรบมอบ ทำใหชาวไรเหนถงความจรงใจ ทง เปนการยกระดบความสามารถ สวนเสยทง ภายในและภายนอก หมายอยางเตมความสามารถ และเอาใจใสทจ ะดแลใหเกดผล ของพนกงานใหกา วหนาในสาย ไดประจกษ อกทง เกดความผกผน อกทงสงตอสนคาหรอบรการ ผลตสงสด อาชพตอไปเนอ งจากองคกรสง เชอมน เชอใจตอกน อนจะนำ ความเปนมตรไมตรความจรงใจ เสรมการสรางคนดใหเปนคนเกง พาใหธร กจดำเนนไปอยางราบรน ทดผมสวนไดเสยทำใหกาวเขา อนจะเปนการสรางคณคาและ อกทง เตบโตไปดวยกนอยางมน คง ไปเปดใจเกษตรกรเพอใหเกด ความนาเชอ ถอในการใหคำแนะ และยงยน ความรกในธรกจไรออย ทสง นำตลอดจนการส ง เสร ม ให ผานมาจากความรสกเสยสละ เกษตรกรเกดความรกในอาชพ เอออาทร และการแสดงออก ธรกจไรออ ยดงปณธานของกลม ดวยความใสใจของบคลากร นำตาลบรร ม ยวา นำตาลสราง จะทำให เ ม อ พบก บ ผ า นพ น ในไร และชางฝมอ ดงกลาวยง อปสรรคหรอปญหาไดอยาง สามารถผลต และสงมอบสนคา ราบรน และจตสำนกทดยงทำ ทด มคณ ภาพ อกทง สรางผล ใหพนกงานทกคนชวยกนดแล กระทบตอสขภาพอยางยงยน ทรพยากรและทรพยสน ของผม สวนไดเสยทกคนเสมอนหนง เปนของตน 12 team shared value people organization achieve sustainable business success talk communication achieve business goal seamless collaboration amongstaffs external organization enhance product development service ensure farmer company willingness better equip knowledge new skill tool enhance productivity e expert education endless learning career development build professional workforce yield sustainable outcometo organization better bond cane growing professional career farmer per philosophy sugar made field achievement shared sincere responsibility show stance rightfulness good deed thefoundation sharing basis concerned party within outside organization bound trust confidencewill lead successful business outcomeand sustainability motivation conscious success encourage staff take full responsibility upon clear assignment take good attention assignment improvement good service customer grow conscious sharing sacrificing working staff instill sense caring business property others 13 การสงเสรมอาชพเพอ พฒนาคณภาพชวต กลม บรษท ฯ ยงคงดำเนนโครงการสงเสรมอาชพเพอ พฒนาคณภาพชวต อยางตอเนอ ง นอกจาก โครงการสงเสรม อาชพในชมชน โครงการกอสรางศนยการเรยนรเ สอ กกทอมอ ในชมชนโศกด โครงการกอสรางศนยการเรยนรผ า ซน ตนแดง ทอมอชมชนคบอนทม ก ารพฒนาอยางตอเนอ งในชมชนแลว กลมบรษทฯ ยงขยายผลไปสสถานศกษา โดยการสงเสรม กจกรรมพฒนาผเ รยน brr ลดเวลาเรยน เพม เวลาร สค วาม ยง ยน ซง เปนโครงการแปรรปอาหารของโรงเรยนบานหนอง ขวาง สำนกงานเขตพน ทก ารศกษาประถมศกษาบรร ม ย เขต 4 เปนการสงเสรมใหเกดวสาหกจชมชนและโครงการ นกธรกจ นอยมคณ ธรรม นำสเ ศรษฐกจสรางสรรค เพอ ใหชม ชนและ สถานศกษาพงพาตวเองได เสรมสรางแนวคดใหเกดการ พฒนาอยางตอเนอ ง นอกจากนจ ากกรณวก ฤตภย แลงทเ กดขน ในประเทศไทย ไดสงผลกระทบเปนวงกวาง กลมบรษทฯ จงไดสนบสนนงบประมาณในการจดซอ นำดม เพอ ชมชน และ รวมกบเขตรกษาพนธสตวปาดงใหญ อโนนดนแดง สราง ฝายชะลอนำ อกทงยงรวมมอกบมณฑณทหารบกท 26 จงหวดบรร ม ย และเทศบาลตำบลหนเหลกไฟ รวมสรางบาน ใหแกผยากไรภายในเขตพนทเทศบาลตำบลหนเหลกไฟ อคเมอง จบรร ม ย กลม บรษท ฯ ยงไดสง เสรมชาวไรออ ยใน พน ทบ รเวณรอบโรงงานใหมผ ลผลตตอไรสง และมคณ ภาพด ดวยหลกวชาการและความรบผดชอบตอชาวไร โดยมการ พฒนาระบบบรหารงานการจดการเพอความมนคงของผล ผลตและผลกำไรของชาวไร อกทง ยงพฒนานวตกรรม เพอ เพมศกยภาพขององคกรและชาวไร พรอมกบการสงเสรม การเรยนรของบคคลากรและชาวไรออยใหเตบโตมนคง ไปพรอมกน 14 career development better living condition brr continually conducted several career development project people neighboring community example handwoven reed mat learning center project sokdu community handwoven sarong learning center khuborn community besides brr extended career development project school level initiating pilot career development scheme local primary school student brrs outside classroom learning sustainable living food processing program ban nong kwang primary school buriram educational area district office 4 scheme community enterprise established theme little business moral principal creative economy input idea financial support brrs csr team encouraged community school work together selfsufficiency concept recent severe effect drought across country buriram province brr allocated budget clean drinking water neighboring community besides brr staff close collaboration dong yai wildlife sanctuary official built dike preserve water resource non din daeng district buriram province conjunction 26 military circle buriram province tambon hin lek fais local administrative office brr two esteemed organization built house disadvantaged person hin lek fai area subsidiary company buriram sugarcane research development co ltd brd working closely cane farmer motivated increase yield per rai 1 rai 625 ha via continuous training modern farming practice benefited cane farmer term better income generating supporting quality sugarcane tonnage high sucrose content factory factory return stability raw material better sugar yield 15 human resource development brr strictly respect human right act according labor protection act set rule staff interested party right written corporate governance business code conduct basic right adhered supported enforced degree stated labor protection act health care safety protection measure provided staff contractor via occupational health safety management system staff interested party able report file complaint chairman governance internal audit department consideration investigation process special committee wil set investigate complaint action believe employee valuable resource aim enhance skill living condition lift moral brr adheres principal good governance transparency 17 เร เราเยยมทส 18 าสดเกเรา งทสด สดยอดทสด e best excellent perfect 19 กลม บรษท นำตาลบรร ม ย ใหความสำคญในการบรหาร ดานสง แวดลอม ความปลอดภย เทคโนโลยสารสนเทศ บญช ความ จดการความร จงไดตงเปาหมายองคกรเปนองคกรแหงการ รบผดชอบตอสงคมแกพนกงานรน ใหม เพอ ใหความรน น คงอย เรยนร และมการพฒนาไปสการเรยนรตลอดชวต มงสการ กบองคกร ผลจากการดำเนนการดงกลาวทำใหกลมบรษทฯ เปนองคกรแหงนวตกรรมอกดวย การสงเสรมและผลกดนให ไดรบ โลประกาศเกยรตคณ ในฐานะ องคกรนวตกรรม ประจำป พนกงานมสว นรวมในการเรยนรแ ละแบงปนภายในสวนงานของ 2559 จดโดยตลาดหลกทรพยแหงประเทศไทย ตลาดหลกทรพย องคกรและบคลากรภายนอก เพอเปนการแลกเปลยนความร เอม เอ ไอ สำนกงานนวตกรรมแหงชาต และวทยาลยการจด และประสบการณซงกนและกน สรางเครอขายในการทำงาน การ มหาวทยาลยมหดล เมอวนท 6 ตลาคม 2559 โดยในป 2559 กลมบรษทฯ ไดจดกจกรรม brr innovation award 2016 การประกวดนวตกรรมภายในองคกร เพอเปน การแลกเปลยนเรยนรและการสรางนวตกรรมใหม ๆ ภายใน องคกร มการอบรมและพฒนาพนกงานในดานตาง ๆ โดยม จดมงหมายใหนำความรทไดไปประยกตใช และพฒนาเปน best practice และกอใหเกดนวตกรรมอนเปนประโยชนในการ ดำเนนงานและปรบปรงงานของกลมบรษทฯ ซงเปนโครงการ พฒนาคนในองคกรดวยคนในองคกรอยางตอเนอง สงเสรม ใหพนกงานผมความเชยวชาญและความรในดานใดดานหนง เป น ว ท ยากรภายในถ า ยทอดความร ด า นต า ง ๆ เช น 20 since innovation one key element survival 21st century brr gradually adopt idea started emphasizing knowledge management sharing within organization placed one organization goal innovative organization encouraged staff participate innovative learning knowledge sharing within outside organization forge network 2016 brr innovation award held serve goal staff invited create innovative product better working practice could enhance brrs efficiency regular inhouse training various subject organized staff also sent train outside furbish skill learn new knowledge competent staff usually tasked educate others younger workforce catch new knowledge several area namely environment safety information technology accountant governance social responsibility etc october 6 2016 brr recognized innovative organization national innovation agency nia stock exchange thailand market alternative investment mai mahidol university college management 21 22 sugar made field 23 sharing society sharing giving society always brrs strong commitment work focused neighboring community cane growing area especially education youth allocated budget scholarship special course student area medical checkup also provided local jointly organizing mobile medical unit medical team royal thai army hin lek fai hospital community brr strongly oppose use child labor cane field year campaigned say child labor related government agency 25 house disadvantaged person project conjunction 26 military circle buriram province tambon hin lek fais local administrative office brr two esteemed organization built house mr mak praditja ban thavorn tambon hin lek fai kumuang district buriram province waste stuff useful usdisadvantages people 27 ความรบผดชอบตอสงคม ทรพยในดน สนในนำ คอคำกลาว ทสะทอนภาพอาณาจกรไรออยเนอทกวาสองแสนไรในจงหวด บรรมยไดอยางชดเจน ไรออยสดลกหลกตาแหงนไมไดเปนเพยง อขาวอนำทหลอเลยงนกธรกจชาวไรจำนวน 15000 ครอบครว เทานน หากแตเปนรากฐานทางธรกจทสำคญในการผลตนำตาล และตอยอดธรกจทเ กย วเนอ งของกลม บรษท นำตาลบรร ม ยผบ ก เบก อตสาหกรรมนำตาลในภาคตะวนออกเฉยงเหนอเปนระยะเวลานาน กวา 5 ทศวรรษ กลม บรษท นำตาลบรร ม ย ไดนำแนวคดหลกการจด การแบบ นกธรกจชาวไรออย อนจะมงไปสความยงยนไดนน องคกรตองมการถายทอดแนวคดดงกลาวจากรนสรนไดอยาง บรณาการและมความชดเจนทจะตองการสรางความยงยนใหกบ องคกรทำใหกลมบรษทนำตาลบรรมยไดเลงเหนวา ชมชนเปรยบ เสมอนบานหลงหนง ของกลม บรษท นำตาลบรร ม ย ทต อ งคอยชวย เหลอเกอกลสมาชกในบานของเรา กลมบรษทนำตาลบรรมยจง มการจดกจกรรมมวลชนสมพนธใหกบชมชนมาอยางตอเนอง โดยครอบคลมกจกรรม ดงน 28 corporate social responsibility csr rich soil clear water simply short word depicting picture 32000 hectare beautiful cane field cane field feeding 15000 cane farmer family also foundation brrs sugar related business brr recently applied concept cane business operator integrated cane management knowledge agronomy good agricultural practice social work cane farmer qualification concept aim create sustainable career cane farmer next generation community like another unit brrs business needed nurtured supported brr organized several community service community 29 การสงเสรมสขภาพ health service 30 health service 2016 annual medical checkup staff three remote medical checkup different community within 5 km radius held csr corporate communication department also paid regular visit local hear opinion cement tie publicrelations activity cardiopulmonary resuscitation cpr hearth caring community health care training held health volunteer hin lek fai community besides brr also provided budget construction hin lek fai hospital emergency room er 32 33 การสนบสนนการศกษา สำนกมวลชนสมพนธและสอสารองคกร รวมกบพนกงานจตอาสาของแตละบรษท ในเครอ ไดจดโครงการ คนความรสเยาวชน ครงท 2 ซงจดตามโรงเรยนในเขตรศม 5 กโลเมตร รอบๆ สถานประกอบการ ประกอบไปดวย โรงเรยนบานสาวเอ โรงเรยนบานหนเหลกไฟ โรงเรยนบานคบอน และโรงเรยนบานสระประคำ ถาวร ซงเปนโครงการทใหความรเกยวกบสง แวดลอม ยาเสพตด การรณรงคตอตานการใช แรงงานเดกในไรออย และกจกรรมละลาย พฤตกรรมระหวางพนกงานของกลมบรษทฯ นอกจากนนยงมกจกรรมใหทนการศกษาตาม โอกาสตาง ๆ เปนการใหทนในระดบประถม ศกษา และมธยมศกษา เชน ใหทน การศกษาแก นกเรยนในวนแมแหงชาต วนเดกแหงชาต และ ในงานตามโอกาสตาง ๆ อกทง ยงมกจ กรรมโรง ทานในวนงานนน ดวย รวมถงการสนบสนนกจกรรม brr ลดเวลาเรยน เพม เวลาร สค วามยง ยน ให แกโรงเรยนบานหนองขวาง และสามารถควา รางวลชนะเลศระดบชาต ในงานศลปหตถกรรม นกเรยนแหงชาตครง ท 66 ณ มหาวทยาลยธรรม ศาสตร ศนยรง สต และการจดโครงการ brr skill onet 2016 การพฒนาศกยภาพนกเรยนให พรอมสก ารสอบ onet เพอ ยกระดบการศกษา ของเยาวชนในเขตพนทรอบ ๆ สถานประกอบ การ 34 education brrs csr corporate communication return knowledge departmenttogether volunteer staff subsidiary company organized annual return knowledge youth project youth project school within 5 km radius ban sao ae school ban hin lek fai school ban ku bon school ban saprakhamthavorn school project educated school child general knowledge environment concern drug preventive measure etc campaign prevent use child labor cane field also held scholarship handed school child several occasion parallel free food distribution important event throughout year brrs outside classroom learning sustainable living project held ban nong kwang primary school proven success school project student national art handicraft award three consecutive year latest held january 2017 brrs skill onet 2016 training school child held prepare national examination 35 การสบสานวฒนธรรมประเพณ กลมบรษทนำตาลบรรมย ไดรวมจดกจกรรมตามวน สำคญทางศาสนาและประเพณตาง ๆ ของชมชนรอบ ๆ สถานประกอบการ โดยมงเนนการทำงานอยางมสวนรวม ตงแตการวางแผนจนถงการลงมอทำกจกรรมระหวางกลม บรษทฯ และชมชน เชน กจกรรมรดนำดำหวผใหญ ซงจดใน ชวงวนสงกรานตของทกป กจกรรมวนเขาพรรษาเปนกจกรรม ททางกลมบรษทนำตาลบรรมย ไดเขารวมโดยการจดขบวน แหเทยนพรรษาประจำปทก ป กจกรรมโรงทานในวนเขาพรรษา กจกรรมวนลอยกระทง โดยสนบสนนเงนรางวลในการประกวด ขบวนกระทง และการประกวดนางนพมาศของเทศบาล หนเหลกไฟ กจกรรมโรงทานงานวนออกพรรษา กจกรรมงาน บญทอดกฐนเพอ สรางศาลาการเปรยญ กจกรรมวนสงกรานต และวนผสงอาย ณ วดศลาเรอง บานหนเหลกไฟ เปนประจำ ทกป ซงทกกจกรรมไดรบความรวมมอจากพนกงานในกลม บรษทฯ และชมชนเปนอยางด ความรบผดชอบตอสงคมของกลม บรษท นำตาลบรร ม ย คอหนง ในกญแจสำคญทจ ะนำองคกรใหเตบโตไปอยางยง ยนควบคไ ป กบการพฒนาสงคม เศรษฐกจ และวฒนธรรมของประเทศชาต สบไป 36 community career development realization responsibility neighboring community since business started half century ago several career development project tambon sok du started reed planting reed woven marketing development plan example development together local brr people actively engaged religious cultural preservation activity organized throughout year worked closely local planning phase event ceremony completed event like sonkran day buddhist lent day loy krathong day thot kathin day elderly day example activity brr provided budget staff work local corporate social responsibility csr key lead brr sustainable development path 37 38 sustainability report 2016 รายงานแหงความยง ยน นำตาลบรร ม ย 2559